YoYo 是我尝试打造的一个评论服务，我希望她最终可以成为这样的一个作品:

* 保持简单
  一个简单的评论框，一个简单的回复按钮，一个可以获得回复消息的电子邮件输入框.

* 不打扰阅读
  文章是作者心血，读者为此而来，应该获得安静的阅读体验，而不是充斥着各种社交按钮的丑陋的评论框。

* 不改变页面原有风格
  页面风格是作者自己的心性选择，美感的展现，突兀的夺取眼球是对原作品的不尊重。

### 开发现状

这会是一个持续的作品，我希望自己所有的愿望都变成一行行运行的代码. 目前已经大概实现了基本的功能，不过离我内心想要的还差很多。我希望自己的每一次提交都在改进这个产品. 作为一个工程师，我希望我的代码和这个作品一样: 保持 clean. 我们都知道，这是不容易，不过因为这是一个自己自足的产品，我并不没有deadline, 我给自己足够的思考时间。

### 怎么使用

将以下代码放在您要试用 YoYo 评论服务的任何页面中：

```
<div id="YoYo"></div>
<script src="https://yoyo-client-production.s3.amazonaws.com/dist/index.js"></script>
```

### 参与开发

目前 YoYo 的技术栈还算简单和现代，她的所有代码都是 JavaScript 的除了部署相关的几行 Bash 代码之外。~~她的后端由 Koa 和 Mongo 组合驱动，没有使用任何的 ORM,~~

Changelog:
2018/06/03 :   YoYo 整体迁移到了 AWS 上， 所以目前的 YoYo API 是由 API Gateway, Lambda, 以及 DynamoDB 驱动的一个 serverless 架构的微小应用。 基础服务迁移到 AWS 之后，这个 API 代码行数就是大大降低，维护成本也很低，不用在维护自己 VPS, 也不用担心访问的问题。

```
--------------------------------------------------------
Language      files      blank     comment       code
--------------------------------------------------------
JavaScript     2          16         1            167
--------------------------------------------------------
SUM:           2          16          1           167
--------------------------------------------------------
```

除了 AWS 之外，YoYo 使用了 SendGrid 来做回复通知功能，SendGrid 有每天 100 条的免费额度，完全满足了我的需求。

而前端，也就是 YoYo 的小小的评论框和评论列表组件, 选用了 React 来构建，由于目前还很简单，没有复杂的状态管理，所有并没有考虑使用 Redux 或者 Mobx 来管理状态，希望将来也不要。

整个项目的持续集成和构建  (CI/CD ) 都在基于 circleci 来完成，`master` 分支的提交会触发 `staging` 的构建和部署，`production` 分支的提交会触发 `production` 的部署。

我特别希望:

* 你可以在你的网站中试用 YoYo, 然后告诉你的体会
* 你可以开 issue 告诉我你对 YoYo 的任何建议, 无论是功能还是设计
* 你作为一个代码洁癖的工程师 review 我的代码

具体看前往项目主页了解: [https://github.com/***REMOVED***/YoYo](https://github.com/***REMOVED***/YoYo)
